"Voici une compilation exhaustive des services d'aide alimentaire et des besoins essentiels au Luxembourg, regroupant les informations demandées et des détails complémentaires provenant des sources fournies.
";;;;;;;;
"
";;;;;;;;
name;Service type;category;address;phone;website;email;hours;Informations
"Épiceries sociales (""Buttek"")";;;;;;;;
Croix-Rouge Buttek Kanton Réimech;Épicerie sociale;Alimentation, Besoins Essentiels;rue Foascht à Remich;2755 (Croix-Rouge général);www.croix-rouge.lu/fr/service/les-croix-rouge-buttek/;buttek.remich@croix-rouge.lu;Horaires analogues aux autres Croix-Rouge Buttek (voir tableau ci-dessous);"Fournit des aides alimentaires et matérielles aux personnes détectées comme étant dans le besoin par les assistants sociaux des deux offices. Objectifs : lutter contre la pauvreté des ménages défavorisés en augmentant leur pouvoir d'achat, lutter contre le gaspillage des denrées alimentaires, permettre une nutrition équilibrée des populations défavorisées. Renforce la solidarité et le lien social en créant un lieu de rencontre avec un volet d’information et d’éducation (alimentaire, sanitaire et de gestion de budget). L'épicerie dispose également d’une ""Kleederstuff"". En 2019, 488 accès ont été accordés par les offices sociaux de Mondorf-Dalheim et l’OSCR, plus 2 accès par la Ligue Médico-Sociale. L'accès est réservé aux personnes dont la situation financière a été évaluée et confirmée par un service social compétent, qui délivre une carte d'accès personnelle. Les produits sont à environ un tiers des prix du marché."
Croix-Rouge Buttek Differdange;Épicerie sociale;Alimentation;19, Grand-Rue, L-4575 Differdange;35227555030;www.croix-rouge.lu/fr/service/les-croix-rouge-buttek/;buttek.differdange@croix-rouge.lu;"Lundi, Mercredi, Jeudi, Vendredi: 09h30 - 12h30 & 13h30 - 17h00; Mardi: 09h30 - 12h30 & 13h30 - 19h00; Samedi, Dimanche: fermé";"Accès sur dossier, via les offices sociaux ou le service social de la Croix-Rouge Luxembourgeoise. Aide temporaire. Fait partie d'un réseau de 8 ""Butteker"" gérés par la Croix-Rouge. Les créneaux tardifs le mardi facilitent l’accès aux travailleurs pauvres."
Croix-Rouge Buttek Echternach;Épicerie sociale;Alimentation;9, rue André Duchscher, L-6434 Echternach;3522755;www.croix-rouge.lu/fr/service/les-croix-rouge-buttek/;buttek.echternach@croix-rouge.lu;"Lundi: 13h00 - 17h00; Mardi, Samedi, Dimanche: fermé; Mercredi, Jeudi: 09h30 - 12h30 & 13h30 - 17h00; Vendredi: 09h30 - 12h30 & 13h30 - 19h00";"Accès sur dossier, via les offices sociaux ou le service social de la Croix-Rouge Luxembourgeoise. Fait partie d'un réseau de 8 ""Butteker"" gérés par la Croix-Rouge."
Croix-Rouge Buttek Grevenmacher;Épicerie sociale;Alimentation;13, route de Thionville, L-6791 Grevenmacher;35227555080;www.croix-rouge.lu/fr/service/les-croix-rouge-buttek/;buttek.grevenmacher@croix-rouge.lu;"Lundi, Vendredi: 13h30 - 18h00; Mardi: 09h00 - 12h00; Mercredi: 10h30 - 12h30 & 13h30 - 19h00; Jeudi, Samedi, Dimanche: fermé";"Accès sur dossier, via les offices sociaux ou le service social de la Croix-Rouge Luxembourgeoise. Fait partie d'un réseau de 8 ""Butteker"" gérés par la Croix-Rouge. Les créneaux tardifs le mercredi et vendredi facilitent l’accès aux travailleurs pauvres."
Croix-Rouge Buttek Mersch;Épicerie sociale;Alimentation;35, rue de la Gare, L-7535 Mersch ou 1 r. Bellevue, Rollingen;35227555050;www.croix-rouge.lu/fr/service/les-croix-rouge-buttek/;buttek.mersch@croix-rouge.lu;"Lundi: 13h00 - 17h30; Mardi, Vendredi: 10h00 - 12h30 & 13h30 - 17h30; Mercredi, Samedi, Dimanche: fermé; Jeudi: 10h00 - 12h30 & 13h30 - 19h00";"Accès sur dossier, via les offices sociaux ou le service social de la Croix-Rouge Luxembourgeoise. Fait partie d'un réseau de 8 ""Butteker"" gérés par la Croix-Rouge. Les créneaux tardifs le jeudi et vendredi facilitent l’accès aux travailleurs pauvres."
Croix-Rouge Buttek Clervaux, Steinfort, Wiltz;Épicerie sociale;Alimentation, Besoins Essentiels;Non spécifié, localités de Clervaux, Steinfort, Wiltz;2755 (Croix-Rouge général);croix-rouge.lu > Buttek ou www.croix-rouge.lu/fr/service/les-croix-rouge-buttek/;buttek.[localité]@croix-rouge.lu (analogous);Horaires analogues aux autres Croix-Rouge Buttek;"Fait partie d'un réseau de 8 ""Butteker"" gérés par la Croix-Rouge. Propose des produits alimentaires et d’hygiène à prix réduit (environ un tiers du prix du marché) sur présentation d’une carte d’accès délivrée par un service social."
Caritas Buttek Esch-sur-Alzette;Épicerie sociale;Alimentation;79, rue Dicks, L-4082 Esch-sur-Alzette (situé au Caritas Fairness Center);352402131904;www.caritas.lu ou caritas.lu/buttek;caritasbuttek@caritas.lu;"Lundi, Mercredi: 13h30 - 16h30; Mardi, Jeudi: 10h00 - 12h00 & 13h30 - 16h30; Vendredi: 13h30 - 18h00; Samedi, Dimanche: fermé";"Accès via une carte délivrée par Caritas ou les offices sociaux, sous conditions de revenus. Un accompagnement social est proposé. Fait partie d'un réseau de 4 ""Butteker"" gérés par Caritas. Objectifs : lutter contre la pauvreté, la nutrition équilibrée et le lien social."
Caritas Buttek Diekirch;Épicerie sociale;Alimentation;20, route d'Ettelbrück, L-9230 Diekirch;352402131918;www.caritas.lu ou caritas.lu/buttek;caritasbuttek@caritas.lu;"Lundi - Vendredi: 11h00 - 13h00 & 14h00 - 17h30; Samedi, Dimanche: fermé. Horaires sont aussi listés comme ""mêmes plages que Croix-Rouge"" pour information, il est conseillé de vérifier directement.";"Accès via une carte délivrée par Caritas ou les offices sociaux, sous conditions de revenus. Un accompagnement social est proposé. Fait partie d'un réseau de 4 ""Butteker"" gérés par Caritas. Objectifs : lutter contre la pauvreté, la nutrition équilibrée et le lien social."
Caritas Buttek Redange/Attert;Épicerie sociale;Alimentation;32, Grand-Rue, L-8510 Redange-sur-Attert;352402131547;www.caritas.lu ou caritas.lu/buttek;caritasbuttek@caritas.lu;"Lundi: 13h00 - 18h30; Mardi, Jeudi, Vendredi: 13h00 - 17h00; Mercredi, Samedi, Dimanche: fermé. Horaires sont aussi listés comme ""mêmes plages que Croix-Rouge"" pour information, il est conseillé de vérifier directement.";"Accès via une carte délivrée par Caritas ou les offices sociaux, sous conditions de revenus. Un accompagnement social est proposé. Fait partie d'un réseau de 4 ""Butteker"" gérés par Caritas. Objectifs : lutter contre la pauvreté, la nutrition équilibrée et le lien social. Le ""Fairness Center"" à Rédange offre aussi des vêtements de seconde main et un lieu de formation."
Caritas Buttek Luxembourg-Ville (Fairness Center);Épicerie sociale;Alimentation;29 r. Michel Welter, L-2730 Luxembourg;40 21 31 -1 (Caritas général);www.caritas.lu ou caritas.lu/buttek;caritas@caritas.lu (Caritas général);Lun-Jeu 9h-16h30;"Fait partie d'un réseau de 4 ""Butteker"" gérés par Caritas. Propose des produits alimentaires et d’hygiène à prix réduit (environ un tiers du prix du marché) sur présentation d’une carte d’accès délivrée par un service social."
Cent Buttek Beggen (Aarbechtshëllef asbl);Épicerie sociale;Alimentation;2, rue de Neuerburg, L-1620 Luxembourg (Beggen) ou 166 rue de Beggen, L-1220 Luxembourg;35227397902 ou 24 52 76 81;www.centbuttek.lu ou www.aarbechtshellef.lu;info@abh.lu ou centbutbeg@pt.lu;"Lundi, Mercredi: 14h00 - 18h00; Mardi, Jeudi, Samedi, Dimanche: fermé; Vendredi: 11h00 - 15h00";Association gérant 3 épiceries solidaires locales ouvertes à tous, alimentées par les collectes de produits invendus des supermarchés. Fonctionne grâce à ~160 bénévoles. Pour personnes et familles à faible revenu, sur présentation d'une carte d'accès délivrée par les offices sociaux ou associations partenaires. Les personnes de Luxembourg-Ville ou Walferdange peuvent y accéder via leur Office Social. Bénéficie d'un soutien pour l'acquisition d'une camionnette frigorifique.
Cent Buttek Bettembourg (Siège social & magasin);Épicerie sociale;Alimentation;12, rue de la Gare, L-3236 Bettembourg ou 12 r. Marie-Curie;35226512093 (magasin répondeur) ou 26 51 20 93;www.centbuttek.lu;CBBet@pt.lu;Mardi, Vendredi: 14h00 - 18h00;Association gérant 3 épiceries solidaires locales ouvertes à tous, alimentées par les collectes de produits invendus des supermarchés. Fonctionne grâce à ~160 bénévoles. Pour personnes des communes de Bettembourg, Dudelange, Frisange, Roeser, Hesperange, Kayl-Tétange, Rumelange, via les Offices sociaux compétents. Accès sur prescription sociale, contribution de 30 % du prix du marché. Bénéficie d'un soutien pour l'acquisition d'une camionnette frigorifique.
Cent Buttek Gemeng Péiteng (Lamadelaine);Épicerie sociale;Alimentation;8, Grand Rue, L-4874 Lamadelaine;35226501305 ou 26 50 13 05;www.centbuttek.lu (implicite);CBLam@pt.lu;Lundi, Jeudi: 14h30 - 17h00;Association gérant 3 épiceries solidaires locales ouvertes à tous, alimentées par les collectes de produits invendus des supermarchés. Fonctionne grâce à ~160 bénévoles. Pour personnes de la commune de Pétange, via l'Office Social à la Maison Sociale de Pétange. Bénéficie d'un soutien pour l'acquisition d'une camionnette frigorifique.
Hëllef um Terrain Buttek;Épicerie sociale;Alimentation;21, rue Michel Welter, L-2730 Luxembourg / Gare;49 00 09-1 (HUT général);www.buttek.lu;buttek.luxgare@hut.lu;"Lundi & Mercredi : 11h00-13h00 et 14h00-17h00 ; Mardi & Jeudi : 10h00-17h00 ; Vendredi : 11h00-13h00 et 14h00-18h00";Mission : collecter et redistribuer des denrées alimentaires aux personnes nécessiteuses qui contribuent financièrement selon leurs moyens. Accès via l'Office social de la Ville de Luxembourg, priorité aux familles monoparentales et nombreuses. Les bénéficiaires paient une somme de deux euros pour aider à couvrir les frais de fonctionnement. Spëndchen asbl opère comme centrale d'achat pour ce réseau.
Banques Alimentaires;;;;;;;;
Banque Alimentaire Luxembourg asbl;Banque alimentaire;Alimentation;Siège: 40, Boulevard Napoléon 1er, L-2210 Luxembourg. Dépôt: Bertrange. Aussi 5, rue de l'Aciérie, L-1112 Luxembourg ou 46, rue Ermesinde – L-1469 Luxembourg.;+352 621 142 980 / +352 661 311 445;www.banquealimentaire.lu;president@banquealimentaire.lu / secretariat@banquealimentaire.lu;"Horaires administratifs variables. Pas d'accueil direct du public pour la distribution ; celle-ci se fait via les associations partenaires.";Mission principale : lutter contre le gaspillage alimentaire et la précarité en collectant des surplus alimentaires et des dons de produits d'hygiène et d'entretien. Ne fournit pas d'aide directement aux particuliers, mais approvisionne un réseau d'associations caritatives agréées et d'offices sociaux qui, eux, assurent la distribution finale. Parmi les partenaires clés : Lions Club International, Croix-Rouge Luxembourgeoise, Ligue Médico-Sociale et Caritas Luxembourg. Gère un dépôt où sont préparés des colis alimentaires pour les associations membres. Collecte environ 70 tonnes de denrées annuellement. Reconnue d'utilité publique depuis 2017.
Spëndchen asbl;"Centrale d'achat du Réseau ""Buttek""";Alimentation, Logistique;18 Rue Geespelt, L-3378 Roeser (ou Livange). Siège & dépôt: 18 r. Geespelt, L-3378 Livange. Aussi B.P. 51, L-8058 Bertrange (pour M. Fabien Schmit).;+352 26 31 11 25;www.buttek.lu;fabien.schmit@spendchen.lu;Non spécifié;"Opère comme une centrale d'achat pour les épiceries sociales des réseaux ""Croix-Rouge Buttek"" et ""Hëllef um Terrain Buttek"". S'approvisionne en marchandises auprès de fournisseurs, soit gratuitement soit à des prix très avantageux, et organise ensuite la logistique de distribution. Ses objectifs sont alignés sur ceux du réseau ""Buttek"" : lutte contre la pauvreté, renforcement du lien social, promotion d'une nutrition équilibrée et réduction du gaspillage alimentaire. Organise des collectes de denrées (ex. ""ACTION BUTTEK"" dans les magasins Delhaize). Approvisionne toutes les épiceries sociales du pays."
Restaurants sociaux / Cantines;;;;;;;;
"Stëmm vun der Strooss - Luxembourg-Hollerich (""Saxophone"")";Centre d'accueil de jour, Repas sociaux, Réinsertion;Alimentation;"7, rue de la Fonderie, L-1531 Luxembourg. Aussi 24 rue de Hollerich, L-1740 Luxembourg (pour ""Saxophone"").";352490260;www.stemm.lu;info@stemm.lu;Restaurant social: Lundi à Vendredi: 11h30 - 15h30. Samedi (2ème et 4ème du mois): 11h30 - 13h30.;"Offre des lieux de rencontre de jour pour personnes sans-abri ou en grande précarité, avec repas chauds à prix symbolique (0,50 € le repas, 0,25 € la boisson). Propose douches, consigne et activités de réinsertion. Les repas sont préparés par des personnes engagées dans des programmes de réinsertion professionnelle. A servi 243 619 repas en 2024, soit une augmentation de 23% par rapport à l'année précédente. Les services s'adressent prioritairement aux personnes défavorisées, incluant les sans-abri, les chômeurs, les bénéficiaires du REVIS, les ex-détenus, les demandeurs de protection internationale, les migrants, et les personnes souffrant de troubles psychiques ou de dépendances. Accès libre sans système formel de carte. Dispose d'une ""Kleederstuff"". Offre des consultations médicales gratuites hebdomadaires (""Dr Stëmm"") le mercredi dès 13h30. Une psychologue peut recevoir les bénéficiaires. Reçu le label SuperDrecksKëscht pour sa gestion des déchets. Propose des permanences vétérinaires gratuites mensuelles pour les animaux de compagnie des sans-abri, et un relais social pour enfants (""Kannerstëmm"")."
Stëmm vun der Strooss - Esch-sur-Alzette;Centre d'accueil de jour, Repas sociaux, Réinsertion;Alimentation;112, Rue du Canal, L-4051 Esch-sur-Alzette. Aussi 32, Grand Rue, L-4132 Esch-sur-Alzette (lieu de rencontre/distribution de repas). Autre lieu: rue Joseph Kieffer, Esch.;352265422 ou 54 75 75;www.stemm.lu;info@stemm.lu;Restaurant Social (112, Rue du Canal): Lundi à Vendredi: 11h30 - 15h00. Lieu de rencontre / Distribution de repas (32, Grand Rue): Dimanche (2ème et 4ème du mois): 11h30 - 13h30. Généralement Lun-Ven env. 11h30-15h30.;Offre des lieux de rencontre de jour pour personnes sans-abri ou en grande précarité. Repas chauds à prix symbolique. Propose douches, consigne et activités de réinsertion. Les services s'adressent prioritairement aux personnes défavorisées (voir Luxembourg-Hollerich pour le détail). Accès libre. Gère des ateliers de réinsertion comme la blanchisserie “Schweesdrëps”. Psychologues parfois présents.
Stëmm vun der Strooss - Ettelbruck;Accueil de jour, Repas sociaux;Alimentation;47, rue Prince Henri, L-9047 Ettelbruck;35249026080;www.stemm.lu;info@stemm.lu;"Lundi - Vendredi: 11h30 - 16h30; Samedi, Dimanche: fermé. Généralement Lun-Ven env. 11h30-15h30.";Offre des lieux de rencontre de jour pour personnes sans-abri ou en grande précarité. Repas chauds à prix symbolique. Les services s'adressent prioritairement aux personnes défavorisées (voir Luxembourg-Hollerich pour le détail). Accès libre. Propose des consultations médicales le mardi de 13h à 16h au Centre médico-social.
"Bistrot Social ""Am Haff"" (Croix-Rouge)";Foyer de jour;Alimentation, Hébergement;Luxembourg-Ville Haute (rue du Théâtre). Actuellement cour Willy-Goergen (centre-ville). Coordonné par SALU (rue de Bragance, L-1255 Luxembourg).;27 55 55 15 (SALU général);www.croix-rouge.lu;salu@croix-rouge.lu;"Lundi, Mardi, Mercredi, Vendredi 10h–18h; Jeudi 10h–14h";Offre un refuge continu la journée pour personnes sans-abri. Propose un repas chaud, une boisson, accès à des vêtements d'urgence, douches et sanitaires. Des travailleurs sociaux assurent une permanence pour écouter et orienter les bénéficiaires. Accès libre et respect de la confidentialité. Partie du Service d'Accueil et de Logement d'Urgence (SALU) de la Croix-Rouge. Temporairement relogé. A pour mission de rétablir le lien et orienter vers les services (logement, soins, aides sociales).
"Bistrot Social ""Le Courage"" (Hëllef um Terrain - HUT)";Bistrot Social, Foyer de jour;Alimentation, Réinsertion;13-15 Dernier Sol, L-2543 Lux-Ville (quartier Gare);49 00 09-1 (HUT général);Non spécifié;Non spécifié;Service repas 12h-14h30, bar/café social jusqu’à 18h;Offre un accueil de jour, des repas chauds ou snacks, des boissons, des douches, de la lessive. Présence d'éducateurs pour (ré)orientation sociale. Tolérance alcool contrôlée, médiation de rue, animations culturelles. Constitue un lieu d'accueil à bas seuil.
Caritas CAS – Centre de jour “Téistuff”;Centre de jour;Alimentation, Hébergement;3 Dernier Sol, L-2543 Lux-Ville;40 21 31 -1 (Caritas général);resolux.lu;Non spécifié;08h-16h, 365 j/an;Propose petit-déjeuner et café gratuits, repas léger le midi (< 1 €), consignes bagages, permanence infirmière, dossiers logement. Espace d'accueil de jour attenant au Foyer Ulysse. En 2023-2024, en raison de travaux au Centre Ulysse, le dispositif d’accueil de jour hivernal est assuré au Findel via la Wanteraktioun.
Paroisse de Bonnevoie (Amis de la Communauté Catholique de Bonnevoie asbl - Sozialequipe);Distribution d'aliments, Accueil/café;Alimentation;Salle à côté de la crypte de l'église de Bonnevoie. Café sur le parvis de l'église.;+352 661 224 072 (Mme Jij Linster-Besch);Non spécifié;Non spécifié;Distribution d'aliments: Mardi 09h30 à 11h30 et 19h30 à 21h00, Jeudi 19h00 à 20h15. Accueil / café: Mardi 10h00 à 11h30.;Initiative locale ou paroissiale complétant l'offre de restauration sociale. Fonctionne grâce à des bénévoles.
Petit-déjeuners de l'Ordre de Malte à Luxembourg;Repas sociaux;Alimentation;Salle près de la crypte de l'église de Bonnevoie;+352 621 388 050 (Guillaume de Villenaut);Non spécifié;guillaume.devillenaut@malteser.lu;Deux fois par mois, d'octobre à mars, le samedi ou le dimanche de 08h00 à 11h00;Propose des petits-déjeuners pour les personnes sans-abri. Accès facile, souvent gratuit. Fonctionne grâce à des bénévoles.
ASTI asbl - Restaurant social;Restaurant social;Alimentation;10-12, rue Auguste Laval, L-1922 Luxembourg;352 43 83 33-1;www.asti.lu;info@asti.lu;Généralement ouvert pour le déjeuner en semaine (ex: 12h00 - 14h00), il est conseillé de téléphoner pour vérifier les horaires précis.;Ouvert à tous, particulièrement pour personnes à faible revenu, étudiants, travailleurs immigrés.
Vollekskichen (CNDS);Restaurant social;Alimentation;Non spécifié (partie du CNDS);28 55 (CNDS général);Non spécifié (via CNDS);Non spécifié;Propose repas modérés 7j/7;Offre un lieu de rencontre de jour.
Aide alimentaire d'urgence (général);;;;;;;;
Offices Sociaux communaux/intercommunaux;Aide sociale générale, Aide alimentaire;Alimentation, Besoins Essentiels, Aide sociale;Varie selon la commune. Ex: Office Social de la Ville de Luxembourg – 11 rue Laurént Menager, L-2143 Luxembourg. Office Social Esch-sur-Alzette – 50 rue du Canal, Esch.;Varie selon la commune. Ex: 27 47 56 1 (Luxembourg). 54 05 31-1 (Esch).;Varie selon la commune. Annuaire: https://mfamigr.gouvernement.lu/fr/publications/annuaire-releve/OS.html;Varie selon la commune.;Généralement du lundi au vendredi aux heures de bureau (ex: 8h00-12h00 / 13h00-17h00). Sur rendez-vous la plupart des cas.;Premier point de contact pour une personne ou famille en difficulté financière ou sociale. Peuvent octroyer une aide financière ponctuelle, des bons alimentaires, des colis alimentaires (en partenariat avec la Banque Alimentaire). Peuvent délivrer les cartes d'accès aux épiceries sociales régionales (Buttek) aux personnes éligibles. Assurent les premières interventions en cas d'urgence sociale (mise à l'abri, contact avec structures d'accueil). Peuvent aider dans les démarches administratives (constitution de dossiers pour FNS, demandes de logement social, affiliation à la sécurité sociale, gestion de budget). Orientent vers des services spécialisés (santé, emploi, addiction, protection de l'enfance). Assurent le suivi des bénéficiaires du REVIS (Revenu d'Inclusion Sociale). Leurs services sont gratuits et les travailleurs sociaux soumis au secret professionnel. En dehors des heures de bureau, un service de garde sociale ou la Helpline sociale de la Croix-Rouge (2755) peut orienter ou intervenir.
ASTI asbl (Bons d'achat);Aide alimentaire ciblée (bons d'achat);Alimentation;10, rue Auguste Laval, Luxembourg-Eich;+352 43 83 33 1;www.asti.lu;guichet@asti.lu;Inscriptions pour les bons: les mardis et jeudis de 09h00 à 11h00 (entrée uniquement durant ces créneaux).;Fournit des bons d'achat utilisables dans les épiceries sociales, pour les personnes confrontées à des difficultés pour subvenir à leurs besoins alimentaires. S'adresse spécifiquement aux ressortissants de pays tiers en situation de séjour irrégulier. A pu étendre son aide lors de crises spécifiques, comme celle du COVID-19, pour les personnes touchées financièrement.
Ligue Médico-Sociale (LMS) - Bons de médicaments;Aide matérielle (bons de médicaments);Santé, Besoins Essentiels;Varie selon le Centre Médico-Social (CMS). Ex: CMS Luxembourg-Ville – 42 bd. Marcel Cahen, L-1311 Lux.. Voir ligue.lu pour liste complète.;48 83 33 – 1;ligue.lu;ligue@ligue.lu (général);Varient selon les CMS. Ex: CMS Luxembourg Lun-Ven 09h00-17h00, Jeu jusqu'à 18h00 (et sur RDV).;"Peuvent remettre des ""bons de médicaments"" pour la pharmacie. Offrent un réseau de centres médico-sociaux avec consultations prénatales, pour nourrissons, de jeunes, conseils hygiéno-diététiques, dépistages (ex. tuberculose) et service de santé au travail communautaire. Apportent une aide sociale de proximité."
Aide hivernale d'urgence (Wanteraktioun - WAK);;;;;;;;
Wanteraktioun (WAK);Aide hivernale d'urgence (Foyer de jour/nuit, repas, services associés);Alimentation, Hébergement;Structure d’urgence multifonctionnelle au Findel, 2 b, rue de Trèves (accès par la N1), L-2632 Findel. Aussi 12A, Beim Haff - L-1751 Findel. Site unique dans un hall à l'aéroport de Findel.;+352 621 148 508 (Coord. terrain, Joao Martins). +352 621 598 341 (Équipe associative, Faiane Nascimento). +352 621 822 813 (Bénévolat, Stéphanie Neff);www.croix-rouge.lu ou inter-actions.lu;wanteraktioun@draieck.lu ou benevolat@draieck.lu ou wanteraktioun@inter-actions.lu;Annuellement du 15 novembre au 15 avril. Ouvert 24h/24 en hiver. Foyer de jour: 12h-16h avec repas chauds servis. Foyer de nuit: 19h15–9h, 19h15-23h, 19h00-09h00. Fermeture quotidienne pour nettoyage (ex: 09h00-11h30 et 16h00-19h00). Coordination de terrain présente 7j/7 de 11h00 à 17h00.;Action humanitaire visant à éviter que des personnes sans-abri ne souffrent d’hypothermie. Propose un hébergement d'urgence pour la nuit, ainsi que le petit-déjeuner et le dîner. A servi 74 804 repas à 2 218 bénéficiaires différents sur 157 nuits durant la saison 2023/2024. Services incluent un lit, douches, accès à un vestiaire social, soins infirmiers, accompagnement social et orientation. Des navettes gratuites acheminent les sans-abri depuis Luxembourg-Gare chaque soir. Gérée par l’asbl Dräieck (partenariat Croix-Rouge, Caritas/HUT, Inter-Actions) avec le soutien de l’État. Pas d’inscription préalable requise (accès libre le soir à la navette WAK). Accueille des consultations médicales régulières via Médecins du Monde et un appui infirmier via Streetcare. Le budget pour 2024/2025 est de 2,6 millions d'euros, une augmentation de 20%. 110 bénévoles actifs ont contribué plus de 5986 heures en 2023/2024.
Vestiaires (vêtements);;;;;;;;
Croix-Rouge Buttek (Kleederstuff);Vestiaire (intégré à l'épicerie sociale);Vêtements, Besoins Essentiels;Voir adresses spécifiques des Croix-Rouge Buttek (ex: Remich: rue Foascht);2755 (Croix-Rouge général);www.croix-rouge.lu/fr/service/les-croix-rouge-buttek/;buttek.[localité]@croix-rouge.lu (analogous);Horaires spécifiques non détaillés, mais disponibles pendant les heures d'ouverture des épiceries sociales.;"Permet aux clients de s'approvisionner en vêtements qui sont donnés à la Croix-Rouge. Fait partie des services offerts par les épiceries sociales ""Buttek""."
Kleederstuff Gréiwemaacher;Vestiaire social;Vêtements;Grevenmacher (partie de l'Office Social Commun de Grevenmacher);Non spécifié;Non spécifié;Non spécifié;Non spécifié;Service spécifique de l'Office Social de Grevenmacher.
Stëmm vun der Strooss - Kleederstuff Esch-sur-Alzette;Vestiaire;Vêtements;32, Grand Rue, L-4132 Esch-sur-Alzette;352265422 (Stëmm général);www.stemm.lu;info@stemm.lu;Lundi à Vendredi: 12h30 - 16h00 (sur rendez-vous);Service proposé par Stëmm vun der Strooss pour les personnes défavorisées.
Stëmm vun der Strooss - Kleederstuff Luxembourg-Hollerich;Vestiaire;Vêtements;7, rue de la Fonderie, L-1531 Luxembourg;352490260 (Stëmm général);www.stemm.lu;info@stemm.lu;Mardi à Vendredi le matin (sur rendez-vous, pris la veille avant 15h00 du Lundi au Jeudi). Dépôt de vêtements: Lundi à Vendredi 08h30 - 16h30.;Service proposé par Stëmm vun der Strooss pour les personnes défavorisées.
Fréisenger Kleederschaf;Vestiaire social;Vêtements;11, Robert Schuman Strooss, L-5751 Frisange;Non spécifié;Non spécifié;Non spécifié;Non spécifié;Vestiaire social géré par l'Office Social Commun Bettembourg-Frisange-Roeser (OSCBFR).
Wanteraktioun (Vestiaire social);Vestiaire social (intégré à l'aide hivernale);Vêtements, Besoins Essentiels;Findel (site principal de la WAK);Voir contacts WAK;Voir sites WAK;Voir emails WAK;Pendant les heures d'ouverture de la WAK (15 nov. - 15 avr.), accès au foyer de jour (12h-16h).;Accès à un vestiaire social (vêtements) est offert dans le cadre des services d'urgence de la Wanteraktioun.
Fairness Center de Caritas à Rédange (Vêtements);Vestiaire, Centre de formation;Vêtements, Besoins Essentiels;Rédange (32, Grand-Rue, L-8510 Redange-sur-Attert, même adresse que Caritas Buttek Rédange);352402131547 (Caritas Buttek Rédange);www.caritas.lu;caritasbuttek@caritas.lu (Caritas Buttek Rédange);"Non spécifié pour le centre lui-même; voir Caritas Buttek Rédange pour les horaires d'épicerie.";Offre des vêtements de seconde main et un lieu de formation. S'inscrit dans une approche holistique de l'aide.
Foodsharing Luxembourg;Anti-gaspillage / Libre accès;Alimentation;"Points de Partage Publics (ex: 54 rue J.-F.-Kennedy, Differdange; 52 rue Louis Pasteur, Esch/Alzette; Oeko-Center Hesper)";Non spécifié;foodsharing.lu;moien@foodsharing.lu;"24h/24 et 7j/7 selon le lieu (ex: Differdange 08h00-21h00; Esch/Alzette Lun-Ven 09h00-18h00, Sam 10h00-14h00)";"Initiative bénévole visant à réduire le gaspillage alimentaire en mettant gratuitement à disposition de tous des surplus de nourriture via des ""Foodsharing Points"" publics. Chacun peut déposer ou prendre de la nourriture. Les utilisateurs sont invités à utiliser leur bon sens et leurs sens pour vérifier la qualité des aliments. Des règles spécifiques s'appliquent concernant les produits interdits (ex: œufs crus, alcool) et l'hygiène. Accès libre, sans critères ni conditions. Repose entièrement sur le volontariat."
"
";;;;;;;;